**5.Φωτογραφικός χώρος**

Θα δημιουργήσουμε έναν φωτογραφικό χώρο,έναν «χώρο selfie». Θα δημιουργήσουμε μία εικόνα με κάποιον/α διάσημο/η-καρτούν-υπερήρωα-άγαλμα κτλ με κάποιο εργαλείο ανοιχτού κώδικα και δίπλα του θα υπάρχει το σώμα μίας γυναίκας ή ενός άντρα από το οποίο θα λείπει το πρόσωπο. Θα εκτυπώσουμε την εικόνα, είτε σε αυτοκόλλητο είτε σε μουσαμά έτσι ώστε το ύψος του διάσημου και του ατόμου δίπλα να είναι κοντά σε πραγματικό ύψος και θα φτιάξουμε μία κατασκευή σταθερή για να κολλήσουμε το αυτοκόλλητο ή το μουσαμά. Οι χρήστες τις τουαλέτας θα μπορούν να βγάζουν φωτογραφίες. Αυτό θα μπορεί να δημιουργήσει μια διασκεδαστική εμπειρία. Μπορεί να βάλουμε και αισθητήρα και, όταν κάποιος πλησιάζει αρκετά κοντά, να μιλάει η εικόνα και να τον παροτρύνει να βγάλει φωτογραφία.

Π.χ. Έλα βγάλε μια φωτογραφία. Μην ντρέπεσαι. Δεν είσαι τόσο άσχημος/η.

Έλα να βγούμε μια φωτογραφία και να σε κάνω διάσημη/ο.

1000 likes θα πάρεις αν το ανεβάσεις στα social.


**Υλικά και Κόστος**

ARDUINO Uno SMD Compatible - CH340  €7.90

Αισθητήρας Υπερήχων ULTRASONIC SENSOR 2 - 450cm HY-SRF05  €2.88

Ηχητικό Μονάδα Voice Playback / MP3 Player Module with 5W Amplifier €6.32

Ηχείο (μικρό)Speaker - 3" Diameter - 4 Ohm 3 Watt €2.08 τελικά χρησιμοποιήσαμε και δικό μας

Κάρτα μνήμης microSDHC 32GB Class 10 - SanDisk Ultra SDSQUA4-032G-GN6MA €6.80

Αντίσταση (Αγοράσαμε το βασικό  Κιτ Αντιστάσεων - 100τμχ.  €1.90 )

Καλώδια σύνδεσης (Αγοράσαμε το Jumper Wires 15cm Female to Male - Pack of 10 (Mix) €1.44 και κάποια υπήρχαν στο σχολείο)

Πηγή τροφοδοσίας (μπαταρία + υποδοχή)υπήρχε στο σχολείο 

Αυτοκόλλητο ή μουσαμάς


